open platforms for telematics
secure websites for access to telematics data

Seat Belt
Idling

Дефиницци:
GPS
OEM
Connected cars
TCU
Some telematics service providers (TSPs)

Използването на софтуер за управление на флотилия от превозни средства гарантира привеждането на експлоатацията на фирмените превозни средства в съответствие с целите на компанията. 

2.1.5. Принцип на работа на телематика [6]
•	GPS сателитите предават данни за местоположението на Земята чрез радиовълни.
•	GPS приемниците (например вградени устройства за проследяване, смартфони и други) събират тези данни, за да изчислят своите GPS координати и след това предават тази информация заедно с други данни чрез мрежата (например 4G).
•	Мрежовите кули събират тези данни и го предават на уеб базирани компютърни сървъри.
•	Компютърните сървъри съхраняват и обработват данните, превръщайки ги в използваема информация.
•	Собствениците на флота могат да получат достъп до данните за превозните средства, като влязат в защитен уебсайт.	


Телематичната система на автомобила се състои от телематична комуникационна единица (TCU), която е свързана безжично със главен център за услуги. TCU е централната платформа на системата, където са интегрирани всички технологии по отношение на телематиката. Тя съобщава на центъра информация, свързана с  местоположението. От своя страна, центърът помага да се доставят телематични услуги на водача чрез телефона му. 
TCU е свързан и с блока за управление на двигателя (или с бордовия компютър), което позволява подобрени услуги като дистанционна диагностика на двигателя и нотификация за автоматична въздушна възглавница.


